Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/windows.texi.po
Languages: ja

source: This chapter describes the functions and variables related to Emacs windows. @xref{Frames}, for how windows are assigned an area of screen available for Emacs to use. @xref{Display}, for information on how text is displayed in windows.
ja: このチャプターではEmacsのウィンドウに関連する関数と変数について説明します。Emacsが利用可能なスクリーン領域にウィンドウが割り当てられる方法については@ref{Frames}を参照してください。ウィンドウ内にテキストが表示される方法についての情報は@ref{Display}を参照してください。

source: Basic information on using windows.
ja: ウィンドウ使用についての基本情報。

source: Relating windows to the frame they appear on.
ja: ウィンドウとそれらが表示されるフレームとの関連。

source: Accessing a window's size.
ja: ウィンドウのサイズへのアクセス。

source: Changing the sizes of windows.
ja: ウィンドウのサイズの変更。

source: Preserving the size of windows.
ja: ウィンドウのサイズの保存。

source: Creating a new window.
ja: 新たなウィンドウの作成。

source: Removing a window from its frame.
ja: フレームからのウィンドウの削除。

source: Preserving the frame layout when splitting and deleting windows.
ja: ウィンドウの分割や削除時のフレームレイアウトの保存。

source: The selected window is the one that you edit in.
ja: 選択されたウィンドウとは編集を行っているウィンドウである。

source: Moving around the existing windows.
ja: 既存のウィンドウ間の移動。

source: Each window displays the contents of a buffer.
ja: それぞれのウィンドウはバッファーのコンテンツを表示する。

source: Higher-level functions for switching to a buffer.
ja: バッファー切り替えのためのより高レベルな関数。

source: How to choose a window for displaying a buffer.
ja: バッファーを表示するウィンドウの選択方法。

source: Subroutines for @code{display-buffer}.
ja: @code{display-buffer}用のサブルーチン。

source: Extra options affecting how buffers are displayed.
ja: バッファー表示方法に影響する拡張オプション。

source: Each window remembers the buffers displayed in it.
ja: それぞれのウィンドウは表示されていたバッファーを記憶する。

source: How to avoid displaying another buffer in a specific window.
ja: 特定のウィンドウ内で他のバッファーの表示を無効にする。

source: How to restore the state prior to displaying a buffer.
ja: 以前に表示していたバッファーの状態をリストアする方法。

source: Each window has its own location of point.
ja: それぞれのウィンドウは自身の位置とポイントをもつ。

source: Buffer positions indicating which text is on-screen in a window.
ja: ウィンドウ内でスクリーン表示されるテキストを表すバッファー位置。

source: Moving text up and down through the window.
ja: ウィンドウを通じたテキストの上下移動。

source: Moving the contents up and down on the window.
ja: ウィンドウ上のコンテンツの上下移動。

source: Moving the contents sideways on the window.
ja: ウィンドウ上のコンテンツの横移動。

source: Converting coordinates to windows.
ja: 座標からウィンドウへの変換。

source: Saving and restoring the state of the screen.
ja: スクリーンの情報の保存とリストア。

source: Associating additional information with windows.
ja: ウィンドウへの追加情報の割り当て。

source: Hooks for scrolling, window size changes, redisplay going past a certain point, or window configuration changes.
ja: スクロール、ウィンドウのサイズ変更、ある特定のしきい値を超えたときに行われる再表示、ウィンドウ設定の変更にたいするフック。

source: A @dfn{window} is an area of the screen that is used to display a buffer (@pxref{Buffers}). In Emacs Lisp, windows are represented by a special Lisp object type.
ja: @dfn{ウィンドウ(window)}とは任意のバッファーを表示するために使用されるスクリーン領域です。Emacs LispではウィンドウはスペシャルLispオブジェクトとして表現されます。

source: Windows are grouped into frames (@pxref{Frames}). Each frame contains at least one window; the user can subdivide it into multiple, non-overlapping windows to view several buffers at once. Lisp programs can use multiple windows for a variety of purposes. In Rmail, for example, you can view a summary of message titles in one window, and the contents of the selected message in another window.
ja: ウィンドウはフレームへとグループ化されます(@ref{Frames}を参照)。それぞれのフレームは最低でも1つのウィンドウを含みます。ユーザーは複数のバッファーを一度に閲覧するために、それを複数のオーバーラップしないウィンドウに分割することができます。Lispプログラムはさまざまな目的にたいして複数のウィンドウを使用できます。たとえばRmailでは1つのウィンドウでメッセージタイトル、もう一方のウィンドウで選択したメッセージのコンテンツを閲覧できます。

source: Emacs uses the word ``window'' with a different meaning than in graphical desktop environments and window systems, such as the X Window System. When Emacs is run on X, each of its graphical X windows is an Emacs frame (containing one or more Emacs windows). When Emacs is run on a text terminal, the frame fills the entire terminal screen.
ja: Emacsはグラフィカルなデスクトップ環境やX Window Systemのようなウィンドウシステムとは異なる意味で``ウィンドウ(window)''という単語を使用します。EmacsがX上で実行されているときはXのグラフィカルなXウィンドウは、Emacsでの(1つ以上のEmacsウィンドウを含んだ)フレームになります。Emacsがテキスト端末上で実行されているときはフレームが端末スクリーン全体を占有します。

source: Unlike X windows, Emacs windows are @dfn{tiled}; they never overlap within the area of the frame. When a window is created, resized, or deleted, the change in window space is taken from or given to the adjacent windows, so that the total area of the frame is unchanged.
ja: Xのウィンドウとは異なり、Emacsのウィンドウは@dfn{タイル表示(tiled)}されるので、フレームの領域内でオーバーラップされることは決してありません。あるウィンドウが作成、リサイズ、削除されるとき変更されたウィンドウスペースの変更は各ウィンドウの調整により取得・譲与されるので、そのフレームの総領域に変化はありません。

source: This function returns @code{t} if @var{object} is a window (whether or not it displays a buffer). Otherwise, it returns @code{nil}.
ja: この関数は@var{object}がウィンドウ(バッファーの表示有無に関わらず)なら@code{t}、それ以外は@code{nil}をリターンする。

source: A @dfn{live window} is one that is actually displaying a buffer in a frame.
ja: @dfn{生きたウィンドウ(live window)}とは、あるフレーム内で実際にバッファーを表示しているウィンドウのことです。

source: This function returns @code{t} if @var{object} is a live window and @code{nil} otherwise. A live window is one that displays a buffer.
ja: この関数は@var{object}が生きたウィンドウなら@code{t}、それ以外は@code{nil}をリターンする。生きたウィンドウとはバッファーを表示するウィンドウのこと。

source: The windows in each frame are organized into a @dfn{window tree}. @xref{Windows and Frames}. The leaf nodes of each window tree are live windows---the ones actually displaying buffers. The internal nodes of the window tree are @dfn{internal windows}, which are not live.
ja: 各フレーム内のウィンドウは@dfn{ウィンドウツリー(window tree)}内へと組織化されます。@ref{Windows and Frames}を参照してください。それぞれのウィンドウツリーのリーフノード(leaf nodes)は、実際にバッファーを表示している生きたウィンドウです。ウィンドウツリーの内部ノード(internal node)は@dfn{内部ウィンドウ(internal windows)}と呼ばれ、これらは生きたウィンドウではありません。

source: A @dfn{valid window} is one that is either live or internal. A valid window can be @dfn{deleted}, i.e., removed from its frame (@pxref{Deleting Windows}); then it is no longer valid, but the Lisp object representing it might be still referenced from other Lisp objects. A deleted window may be made valid again by restoring a saved window configuration (@pxref{Window Configurations}).
ja: @dfn{有効なウィンドウ(valid window)}とは、生きたウィンドウか内部ウィンドウのいずれかです。有効なウィンドウにたいしては、それを@dfn{削除(delete)}、すなわちそのウィンドウのフレームから削除することができます(@ref{Deleting Windows}を参照)。その場合、それは有効なウィンドウではなくなりますが、それを表すLispオブジェクトは依然として他のLispオブジェクトから参照されたままかもしれません。削除されたウィンドウは保存されたウィンドウ設定(window configuration)をリストアすることにより再び有効にすることができます(@ref{Window Configurations}を参照)。

source: You can distinguish valid windows from deleted windows with @code{window-valid-p}.
ja: @code{window-valid-p}により、削除されたウィンドウから有効なウィンドウを区別できます。

source: This function returns @code{t} if @var{object} is a live window, or an internal window in a window tree. Otherwise, it returns @code{nil}, including for the case where @var{object} is a deleted window.
ja: この関数は@var{object}が生きたウィンドウかウィンドウツリー内の内部ウィンドウなら@code{t}をリターンする。それ以外(@var{object}が削除されたウィンドウの場合も含む)は@code{nil}をリターンする。

source: In each frame, at any time, exactly one Emacs window is designated as @dfn{selected within the frame}. For the selected frame, that window is called the @dfn{selected window}---the one in which most editing takes place, and in which the cursor for selected windows appears (@pxref{Cursor Parameters}). The selected window's buffer is usually also the current buffer, except when @code{set-buffer} has been used (@pxref{Current Buffer}). As for non-selected frames, the window selected within the frame becomes the selected window if the frame is ever selected. @xref{Selecting Windows}.
ja: それぞれのフレーム内において、常にただ1つのEmacsウィンドウが@dfn{そのフレームで選択されている(selected within the frame)}ウィンドウとして指定されます。選択されたフレームにたいして、そのウィンドウは@dfn{選択されたウィンドウ(selected window)}と呼ばれます。選択されたウィンドウは編集のほとんどが行われるウィンドウであり、カーソルはその選択されたウィンドウに表示されます(@ref{Cursor Parameters}を参照)。選択されたウィンドウのバッファーは、通常は@code{set-buffer}が使用された場合を除きカレントバッファーでもあります(@ref{Current Buffer}を参照)。選択されていないフレームでは、そのフレームが選択されたときはそのフレームで選択されていたウィンドウが選択されたウィンドウになります。@ref{Selecting Windows}を参照してください。

source: This function returns the selected window (which is always a live window).
ja: この関数は選択されたウィンドウをリターンする(これは常に生きたウィンドウ)。

source: Sometimes several windows collectively and cooperatively display a buffer, for example, under the management of Follow Mode (@pxref{Follow Mode,,, emacs}), where the windows together display a bigger portion of the buffer than one window could alone. It is often useful to consider such a @dfn{window group} as a single entity. Several functions such as @code{window-group-start} (@pxref{Window Start and End}) allow you to do this by supplying, as an argument, one of the windows as a stand in for the whole group.
ja: たとえばFollowモード(@ref{Follow Mode,,, emacs}を参照)の管理下では、あるウィンドウが単独で表示可能な部分より大きい部分をそのウィンドウにまとめて表示するように、複数のウィンドウが集合かつ協調してバッファーを表示することがあります。そのような@dfn{ウィンドウグループ(window group)}を1つのエンティティーとしてとらえると便利なことがよくあります。@code{window-group-start} (@ref{Window Start and End}を参照)のようないくつかの関数では、グループ全体としてウィンドウの1つを引数に与えることにより、これを行うことができます。

source: When the selected window is a member of a group of windows, this function returns a list of the windows in the group, ordered such that the first window in the list is displaying the earliest part of the buffer, and so on. Otherwise the function returns a list containing just the selected window.
ja: 選択されたウィンドウがウィンドウグループのメンバーなら、この関数はそのバッファーの最前箇所を表示するウィンドウが先頭になる順序で、グループ内のウィンドウのリストをリターンする。それ以外なら、この関数は選択されたウィンドウだけを含むリストをリターンする。

source: The selected window is considered part of a group when the buffer local variable @code{selected-window-group-function} is set to a function. In this case, @code{selected-window-group} calls it with no arguments and returns its result (which should be the list of windows in the group).
ja: バッファーローカル変数@code{selected-window-group-function}が関数にセットされているときは、選択されたウィンドウはグループの一部とみなされる。この場合には、@code{selected-window-group}はその関数を引数なしで呼び出し、その結果をリターンする(これはそのグループ内のウィンドウのリストであること)。

source: Each window belongs to exactly one frame (@pxref{Frames}).
ja: ウィンドウはそれぞれ厳密に1つのフレームに属します(@ref{Frames}を参照)。

source: This function returns the frame that the window @var{window} belongs to. If @var{window} is @code{nil}, it defaults to the selected window.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}が属するフレームをリターンする。@var{window}が@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: This function returns a list of live windows belonging to the frame @var{frame}. If @var{frame} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected frame.
ja: この関数はフレーム@var{frame}に属する生きたウィンドウのリストをリターンする。@var{frame}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたフレーム。

source: The optional argument @var{minibuffer} specifies whether to include the minibuffer window in the returned list. If @var{minibuffer} is @code{t}, the minibuffer window is included. If @var{minibuffer} is @code{nil} or omitted, the minibuffer window is included only if it is active. If @var{minibuffer} is neither @code{nil} nor @code{t}, the minibuffer window is never included.
ja: オプション引数@var{minibuffer}はリターンされるリストにミニバッファーウィンドウを含めるべきかどうかを指定する。@var{minibuffer}が@code{t}ならミニバッファーウィンドウが含まれ、@var{minibuffer}が@code{nil}または省略された場合にはミニバッファーウィンドウがアクティブのときだけ含まれる。@var{minibuffer}が@code{nil}と@code{t}以外ならミニバッファーウィンドウは含まれない。

source: The optional argument @var{window}, if non-@code{nil}, should be a live window on the specified frame; then @var{window} will be the first element in the returned list. If @var{window} is omitted or @code{nil}, the window selected within the frame is the first element.
ja: オプション引数@var{window}が非@code{nil}なら、それは指定されたフレーム上の生きたウィンドウであること。その場合には@var{window}がリターンされるリストの最初の要素になる。@var{window}が省略または@code{nil}なら、そのフレームの選択されたウィンドウが最初の要素になる。

source: Windows in the same frame are organized into a @dfn{window tree}, whose leaf nodes are the live windows. The internal nodes of a window tree are not live; they exist for the purpose of organizing the relationships between live windows. The root node of a window tree is called the @dfn{root window}. It can be either a live window (if the frame has just one window), or an internal window.
ja: 同一フレーム内のウィンドウは、リーフノード(leaf nodes)が生きたウィンドウであるような@dfn{ウィンドウツリー(window tree)}内に組織化されます。ウィンドウツリーの内部ノード(internal nodes)は生きたウィンドウではありません。これらのウィンドウは生きたウィンドウ間の関係を組織化するという目的のために存在します。ウィンドウツリーのルートノード(root node)は@dfn{ルートウィンドウ(root window)}と呼ばれます。ルートノードは生きたウィンドウ(そのフレームにウィンドウが1つだけの場合)、または内部ウィンドウのいずれかです。

source: A minibuffer window (@pxref{Minibuffer Windows}) is not part of its frame's window tree unless the frame is a minibuffer-only frame. Nonetheless, most of the functions in this section accept the minibuffer window as an argument. Also, the function @code{window-tree} described at the end of this section lists the minibuffer window alongside the actual window tree.
ja: ミニバッファーウィンドウ(@ref{Minibuffer Windows}を参照)は、そのフレームがミニバッファーだけのフレームでない限り、そのフレームのウィンドウツリーの一部にはなりません。にもかかわらず、このセクションのほとんどの関数は引数としてミニバッファーウィンドウを許容します。さらにこのセクションの最後に説明する関数@code{window-tree}は、実際のウィンドウツリーと並べてミニバッファーウィンドウをリストします。

source: This function returns the root window for @var{frame-or-window}. The argument @var{frame-or-window} should be either a window or a frame; if omitted or @code{nil}, it defaults to the selected frame. If @var{frame-or-window} is a window, the return value is the root window of that window's frame.
ja: この関数は@var{frame-or-window}にたいするルートウィンドウをリターンする。引数@var{frame-or-window}はウィンドウかフレームのいずれかであること。これが省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたフレーム。@var{frame-or-window}がウィンドウなら、リターン値はそのウィンドウのフレームのルートウィンドウ。

source: When a window is split, there are two live windows where previously there was one. One of these is represented by the same Lisp window object as the original window, and the other is represented by a newly-created Lisp window object. Both of these live windows become leaf nodes of the window tree, as @dfn{child windows} of a single internal window. If necessary, Emacs automatically creates this internal window, which is also called the @dfn{parent window}, and assigns it to the appropriate position in the window tree. A set of windows that share the same parent are called @dfn{siblings}.
ja: ウィンドウが分割(split)されているときは、以前は1つだった2つの生きたウィンドウが存在します。これらのうちの一方は、元のウィンドウと同じLispウィンドウオブジェクトとして表され、もう一方は新たに作成されたLispウィンドウオブジェクトとして表されます。これらの生きたウィンドウはいずれも単一の内部ウィンドウの@dfn{子ウィンドウ(child windows)}として、ウィンドウツリーのリーフノードになります。もし必要ならEmacsはこの内部ウィンドウを自動的に作成します。この内部ウィンドウは@dfn{親ウィンドウ(parent window)}とも呼ばれ、ウィンドウツリー内の適切な位置に配置されます。同じ親を共有するウィンドウセットは@dfn{兄弟(sibling)}と呼ばれます。

source: This function returns the parent window of @var{window}. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window. The return value is @code{nil} if @var{window} has no parent (i.e., it is a minibuffer window or the root window of its frame).
ja: この関数は@var{window}の親ウィンドウ(parent window)をリターンする。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。@var{window}が親をもたない場合(ミニバッファーウィンドウやそのフレームのルートウィンドウ)にはリターン値は@code{nil}。

source: Each internal window always has at least two child windows. If this number falls to one as a result of window deletion, Emacs automatically deletes the internal window, and its sole remaining child window takes its place in the window tree.
ja: 内部ウィンドウはそれぞれ、常に最低でも2つの子ウィンドウをもちます。ウィンドウ削除によりこの数値が1になるとEmacsは自動的に内部ウィンドウを削除して、その残った単一の子ウィンドウがウィンドウツリー内のその位置に配置されます。

source: Each child window can be either a live window, or an internal window (which in turn would have its own child windows). Therefore, each internal window can be thought of as occupying a certain rectangular @dfn{screen area}---the union of the areas occupied by the live windows that are ultimately descended from it.
ja: 子ウィンドウはそれぞれ生きたウィンドウ、または(次に自身の子ウィンドウをもつであろう)内部ウィンドウのいずれかです。したがって各内部ウィンドウは、最終的にはその内部ウィンドウの子孫であるような生きたウィンドウにより占有される領域を結合した、特定の矩形@dfn{スクリーン領域(screen area)}を占有すると考えることができます。

source: For each internal window, the screen areas of the immediate children are arranged either vertically or horizontally (never both). If the child windows are arranged one above the other, they are said to form a @dfn{vertical combination}; if they are arranged side by side, they are said to form a @dfn{horizontal combination}. Consider the following example:
ja: 内部ウィンドウそれぞれにたいして、近接する子たちのスクリーン領域は垂直(vertically)か水平(horizontally)のいずれかにより整列されます(両方で整列されることはない)。子ウィンドウが他の子ウィンドウと上下に整列される場合、それらは@dfn{垂直コンビネーション(vertical combination)}、左右に整列される場合は@dfn{水平コンビネーション(horizontal combination)}を形成すると表現されます。以下の例で考えてみましょう:

source: The root window of this frame is an internal window, @var{W1}. Its child windows form a horizontal combination, consisting of the live window @var{W2} and the internal window @var{W3}. The child windows of @var{W3} form a vertical combination, consisting of the live windows @var{W4} and @var{W5}. Hence, the live windows in this window tree are @var{W2}, @var{W4}, and @var{W5}.
ja: このフレームのルートウィンドウは内部ウィンドウ@var{W1}です。これの子ウィンドウは、生きたウィンドウ@var{W2}と内部ウィンドウ@var{W3}からなる水平コンビネーションを形成します。@var{W3}の子ウィンドウは、生きたウィンドウ@var{W4}と@var{W5}からなる垂直コンビネーションを形成します。したがって、このウィンドウツリー内の生きたウィンドウは@var{W2}、@var{W4}、および@var{W5}です。

source: The following functions can be used to retrieve a child window of an internal window, and the siblings of a child window.
ja: 以下の関数は内部ウィンドウの子ウィンドウ、および子ウィンドウの兄弟を取得するために使用できます。

source: This function returns the topmost child window of @var{window}, if @var{window} is an internal window whose children form a vertical combination. For any other type of window, the return value is @code{nil}.
ja: この関数は内部ウィンドウ@var{window}の子ウィンドウが垂直コンビネーションを形成する場合には、@var{window}の一番上の子ウィンドウをリターンする。他のタイプのウィンドウにたいするリターン値は@code{nil}。

source: This function returns the leftmost child window of @var{window}, if @var{window} is an internal window whose children form a horizontal combination. For any other type of window, the return value is @code{nil}.
ja: この関数は内部ウィンドウ@var{window}の子ウィンドウが水平コンビネーションを形成する場合には、@var{window}の一番左の子ウィンドウをリターンする。他のタイプのウィンドウにたいするリターン値は@code{nil}。

source: This function returns the first child window of the internal window @var{window}---the topmost child window for a vertical combination, or the leftmost child window for a horizontal combination. If @var{window} is a live window, the return value is @code{nil}.
ja: この関数は内部ウィンドウ@var{window}の最初の子ウィンドウをリターンする。これは垂直コンビネーションにたいしては一番上、水平コンビネーションにたいしては一番左の子ウィンドウ。@var{window}が生きたウィンドウならリターン値は@code{nil}。

source: This function returns a non-@code{nil} value if and only if @var{window} is part of a vertical combination. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected one.
ja: この関数は@var{window}が垂直コンビネーションの一部である場合のみ非@code{nil}をリターンする。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: If the optional argument @var{horizontal} is non-@code{nil}, this means to return non-@code{nil} if and only if @var{window} is part of a horizontal combination.
ja: オプション引数@var{horizontal}が非@code{nil}なら、@var{window}が水平コンビネーションの一部である場合のみ非@code{nil}をリターンすることを意味する。

source: This function returns the next sibling of the window @var{window}. If omitted or @code{nil}, @var{window} defaults to the selected window. The return value is @code{nil} if @var{window} is the last child of its parent.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}の次の兄弟をリターンする。省略または@code{nil}なら、@var{window}のデフォルトは選択されたウィンドウ。@var{window}がその親の最後の子ならリターン値は@code{nil}。

source: This function returns the previous sibling of the window @var{window}. If omitted or @code{nil}, @var{window} defaults to the selected window. The return value is @code{nil} if @var{window} is the first child of its parent.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}の前の兄弟をリターンする。省略または@code{nil}なら、@var{window}のデフォルトは選択されたウィンドウ。@var{window}がその親の最初の子ならリターン値は@code{nil}。

source: The functions @code{window-next-sibling} and @code{window-prev-sibling} should not be confused with the functions @code{next-window} and @code{previous-window}, which return the next and previous window, respectively, in the cyclic ordering of windows (@pxref{Cyclic Window Ordering}).
ja: 関数@code{window-next-sibling}と@code{window-prev-sibling}を、ウィンドウのサイクル順(@ref{Cyclic Window Ordering}を参照)で次や前のウィンドウをリターンする関数@code{next-window}と@code{previous-window}と混同しないでください。

source: You can use the following functions to find the first live window on a frame and the window nearest to a given window.
ja: 任意のフレーム上の最初の生きたウィンドウや与えられたウィンドウにもっとも近いウィンドウを探すために以下の関数を使用できます。

source: This function returns the live window at the upper left corner of the frame specified by @var{frame-or-window}. The argument @var{frame-or-window} must denote a window or a live frame and defaults to the selected frame. If @var{frame-or-window} specifies a window, this function returns the first window on that window's frame. Under the assumption that the frame from our canonical example is selected @code{(frame-first-window)} returns @var{W2}.
ja: この関数は@var{frame-or-window}により指定されたフレームの左上隅の生きたウィンドウをリターンする。引数@var{frame-or-window}はウィンドウか生きたフレームを指定しなければならず、デフォルトは選択されたフレーム。@var{frame-or-window}がウィンドウを指定する場合には、この関数はそのウィンドウのフレームの最初のウィンドウをリターンする。前の例のフレームが@code{(frame-first-window)}で選択されたとすると@var{W2}がリターンされる。

source: This function returns the nearest live window in direction @var{direction} as seen from the position of @code{window-point} in window @var{window}. The argument @var{direction} must be one of @code{above}, @code{below}, @code{left} or @code{right}. The optional argument @var{window} must denote a live window and defaults to the selected one.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}内の位置@code{window-point}から、方向@var{direction}にあるもっとも近い生きたウィンドウをリターンする。引数@var{direction}は@code{above}、@code{below}、@code{left}、@code{right}のいずれかでなければならない。オプション引数@var{window}は生きたウィンドウでなければならず、デフォルトは選択されたウィンドウ。

source: This function does not return a window whose @code{no-other-window} parameter is non-@code{nil} (@pxref{Window Parameters}). If the nearest window's @code{no-other-window} parameter is non-@code{nil}, this function tries to find another window in the indicated direction whose @code{no-other-window} parameter is @code{nil}. If the optional argument @var{ignore} is non-@code{nil}, a window may be returned even if its @code{no-other-window} parameter is non-@code{nil}.
ja: この関数はパラメーター@code{no-other-window}が非@code{nil}のウィンドウをリターンしない(@ref{Window Parameters}を参照)。もっとも近いウィンドウの@code{no-other-window}パラメーターが非@code{nil}なら、この関数は指定された方向で@code{no-other-window}パラメーターが@code{nil}であるような他のウィンドウを探す。オプション引数@var{ignore}が非@code{nil}なら、たとえ@code{no-other-window}パラメーターが非@code{nil}のウィンドウでもリターンされるだろう。

source: If the optional argument @var{sign} is a negative number, it means to use the right or bottom edge of @var{window} as reference position instead of @code{window-point}. If @var{sign} is a positive number, it means to use the left or top edge of @var{window} as reference position.
ja: オプション引数@var{sign}が負の数値なら、それは参照位置として@code{window-point}のかわりに@var{window}の右端、または下端を使用することを意味する。@var{sign}が正の数値なら、それは参照位置として@var{window}の左端か上端を使用することを意味する。

source: If the optional argument @var{wrap} is non-@code{nil}, this means to wrap @var{direction} around frame borders. For example, if @var{window} is at the top of the frame and @var{direction} is @code{above}, then this function usually returns the frame's minibuffer window if it's active and a window at the bottom of the frame otherwise.
ja: オプション引数@var{wrap}が非@code{nil}なら、それはフレームのボーダー(borders: 枠線)を@var{direction}がラップアラウンド(wrap around: 最後に達したら最初に戻る)することを意味する。たとえば@var{window}はフレームの最上にあり@var{direction}が@code{above}なら、そのフレームのミニバッファーウィンドウがアクティブでそれがフレームの他のウィンドウの最下にある場合には、この関数は通常はミニバッファーウィンドウをリターンする。

source: If the optional argument @var{mini} is @code{nil}, this means to return the minibuffer window if and only if it is currently active. If @var{mini} is non-@code{nil}, this function may return the minibuffer window even when it's not active. However, if @var{wrap} is non-@code{nil}, it always acts as if @var{mini} were @code{nil}.
ja: オプション引数@var{mini}が@code{nil}なら、それはミニバッファーがカレントでアクティブな場合のみミニバッファーウィンドウをリターンすることを意味する。@var{mini}が非@code{nil}なら、たとえ非アクティブなときでも、この関数はミニバッファーウィンドウをリターンする。しかし@var{wrap}が非@code{nil}なら、常に@var{mini}が@code{nil}であるかのように振る舞う。

source: If it doesn't find a suitable window, this function returns @code{nil}.
ja: 適切なウィンドウが見つからなければ、この関数は@code{nil}をリターンする。
